---
title: 我想唠叨唠叨几句：
date: 2015-08-25 22:18:33
art: a
id: 16082522
comments: false
categories: 随笔
tags: 
- 总结 
---


此时此刻总想和大家分享点什么，心中如热血澎湃思绪万千，可却心静如水无一言可发。这也许是自我嘲笑的一种吧，呵呵；也是对自己的能力的质疑和自我价值观的一种讽刺。之前始终是不明白的，经过这几个月看来，也许是没了自信，没了方向，忘记了初心......总之现在对于我的一切看起来都是一个多么大多么可怕地荒唐的笑话。

<!-- more -->


从去年踏进哈尔滨的那一刻，也许我便踏进了这个深渊越陷越深。认为读大学无用且是在浪费自己的生命的思想一直根深蒂固在心中，因为我是一个不打算读高中如今来到了大学校园的人，被高中无实践意义过时落后的内容所压迫，一直觉得书本知识是死的，那些所谓的知识仅仅是那些学者XX家在一定范围内或者一定条件下将一定的事物的规律本因定为某一个规则，我们暂且不讨论某个知识对不对，对自身有没有益处，是否能够真正有你所需，学习该知识理论时，将我们套在那样一个狭隘的空间里固定的模式理所应该的认为，得来毫不费任何功夫，相当于把别人的东西别人的思想搬过来，拷贝到自己脑子中，按部就班的套路，让我一直觉得那样子就是一个1+1=2的过程，无法更改无可替换，在同行看来，那是他们的共同语言，在不懂看来，他们就是一个傻子做着没有任何实际意义的事情浪费自己的时间。不知道我是怎样来的熊致勃勃的信心，让自己能够瞬间变成一个虚拟化伟大的人物，认为那些都与我都无关，如果以后那天需要那个环节的知识，我应该可以在短时内的学习完并直接用在实践中，你们有没有觉得很荒唐，是的，没错，我应该，我应该可以，这简直就是个笑话。说白了，我就是不切实际不着边际好高骛远狂妄自大，呵呵，现在，经历了，也许我还是只能够呵呵，只能够沉默不语无言以对，心里也许只想着逃避不想去不愿意去面对没了勇气，有的是一直在打自己脸。

曾还对自己说，生活的价值在于你怎样使用它，而不止是复制。

是的，可惜我连复制都没有去做，所以现在看来我曾今的想法是多么的荒唐可笑。有人简单的将事情分成三个部分，看、想、做。要是这样看来我都还在停留在看的第一部分，同时对于细心的人来说，看的时候已经清楚了后面他需要的是什么吧，正因为这样，所以差距一步一步增大。我不知道说到哪里了，心里也十分乱，没有思路。那就说学习吧。

机械设计，大一，课程少，基础多，课余时间多，却一心不在学习上，惰性性特别强，效率低，不主动，不立目标，不努力。自己以为一直在做喜欢的事情，有时候也算是早出晚归。我很想做一个技能型的人，也是四年前就想去的，不愿意为那些所谓的理论去争论，想将自己的劳动力投身到实际应用中，而不是活在想象中，不想活得那么假。大一结束，脑子里留下只有空白，没有任何想法和技能性想要去表达想要去分享，就连我自己的专业我现在都解释不清楚，拿不出一件像样的事或物来。有人说，重在过程，我赞成将精彩的美好的都留下留给同付出同努力的身边，大招往往实在最后面玩家才会展现出来，使其一招毙命无法反击，所以其实更多的事情还是需要看结果的，因为只有那样也许才知道自己有几斤几两吧。

军训期间，我开始出去面试找工作，总感觉自己是大一，才大一，还有学习的机会，和其他那些来找工作的应该有些差距，但是可笑的是，没有人会问我的出身，只问我有什么能力，在我申请的这个职位我的专业技能怎么样，做过什么好的项目对这个行业有什么好的想法和自己来做有什么好的战略能够给公司带来多大的利润空间。真的，也许在他们看来我还是太幼稚太可笑。我不知道是我表达的意思不对还是面试官对我的价值观不认可。后来去过达内科技去过同城去过赶集去过海来去过如花...时间实践证明还不够合格不够优秀不是实力派，还不能受人招揽，这一路唯一在变的，只有时间，其他的也只是染上了一层层灰尘，反将其覆盖无法脱离，更无法拯救。最后累的是自己，空白的也是自己，对不起的还是自己。

![](https://mmbiz.qlogo.cn/mmbiz/EtOYckUUMqC5dr0sxPicONg8icQWciaaQ09LRcfaO3Bqnc0FI67iakGfutWxwHAj5vLBGaw3mdSly9rxvzLhAXIjnA/0?wx_fmt=jpeg)

在第一学年里，为爱好倾入了许多，甚至是有的时候忘却了自己主业，我也一直在找机械与新媒体是否存在这直接的关系，我要如何将这两者毫无关联的行业联系一起，只可惜涉世太浅并且对两者都还是个门外汉，什么都不懂会的太少毫无专业性的技能，总之说起来就特别像一个“乞丐”。也曾在这学期里从事校园020，只可惜小材大用知小谋大大愚若智，正式因为缺少了对问题的分析思考和问题处理的方法这些基本职业素养技能。这件事情让我对创业产生了敬畏。也许还有一件遇到后，才大彻大悟，一个连新闻都不愿相信都感觉那是在炒作的人，尽然花了若千元来购买自己仅存对一丝网络的信任，事情后，心是如此的平静，没有抱怨没有气氛没了力气。

![](https://mmbiz.qlogo.cn/mmbiz/EtOYckUUMqC5dr0sxPicONg8icQWciaaQ09odMpRh3Cxj6SZ38HFWibCFnSgdnfy13ibAcL8jdlickaEiahspTBq88BZQ/0?wx_fmt=jpeg)

我最恨的是我自己，每次明明我知道错了，还是无动于衷不愿用行动...

有过既往不咎，有意牢记心中。
2015.08.25
A stone person

![](https://mmbiz.qlogo.cn/mmbiz/EtOYckUUMqCleTWsS7E6agibndG7emWxGJkxjcvE0lpZXXIeFrfGSCH2F1WdlVDkTD3Dn6XQa7zhwqWGRc8ekYQ/640?wx_fmt=jpeg)

![](https://mmbiz.qlogo.cn/mmbiz/EtOYckUUMqCleTWsS7E6agibndG7emWxGlDFgIM8niaXAlolZlykKbNHC1aKS196EJxtHYb121ckvpAcFT0PlBmQ/640?wx_fmt=jpeg)
喜欢我☝关注我
联系:imland@outlook.com